Repository: sandsmark/kde2-i18n
Catalog: *.Big5/messages/kdenonbeta/konv.po
Languages: zh_tw

source: KDE Unit Converter
zh_tw: KDE 單位轉換器

source: Developer
zh_tw: 發展者

source: Meters (m)
zh_tw: 公尺 (m)

source: Centimeters (cm)
zh_tw: 公分 (cm)

source: Angstroms (A)
zh_tw: 埃 (A)

source: Inches (in)
zh_tw: 英吋 (in)

source: Feet (ft)
zh_tw: 英呎 (ft)

source: Fermats (F)
zh_tw: 費瑪 (F)

source: Lightyears (ly)
zh_tw: 光年 (ly)

source: Parsecs (pc)
zh_tw: 弧秒 (pc)

source: Astronomical Unit (au)
zh_tw: 天文單位 (au)

source: Nautical Mile
zh_tw: 海浬

source: Mile (mi)
zh_tw: 英哩 (mi)

source: A meter is equivalent to roughly 1/10,000,000th the distance between the equator and the North Pole, passing through Lyons, France. A meter was redefined as 1650763.73 times the wavelength of light emitted from krypton-86. 1982 saw another update: A meter is now 1/299,692,458th the distance light travels in a vacuum, in one second.
zh_tw: 一公尺約為赤道到北極距離(經過法國的里昂)的一千萬分之一。一公尺的定義為元素「氪-86」所發出的光波長的 1,650,763.73 倍。1982 年又變更一次定義，一公尺現在的定義則為光在真空中一秒鐘行進的距離的 299,692,568 分之一。

source: The 'A' is an 'A' with a small circle above. It is commonly used in Swedish.
zh_tw: 這個 'A' 其實是 'A' 上面再加一個小圈圈。這個符號在瑞典較常使用。

source: A lightyear is the distance light travels in a year. The speed of light is 299,792,458 meters/second or 186,000 miles/second.
zh_tw: 光年是指光一年所走的距離。光速為一秒鐘行進 299,792,458 公尺，或一秒鐘行進約 186,000 英哩。

source: An astronomical unit is the mean distance between the Earth and the Sun.
zh_tw: 天文單位是指地球與太陽間的平均距離。

source: A nautical mile is often used at sea, defined as one minute of the mean latitude on earth. This makes perfect sense at sea, where it's possible to measure latitude, but not distance.
zh_tw: 海浬通常是用在海上，定義為平均緯度的「一分」。這樣定義對海上船隻來說較有意義，因為他們通常測量是以緯度為主，而不是距離。

source: Common &Prefixes
zh_tw: 常用前置符號

source: &Go
zh_tw: 確定(&G)

source: Type
zh_tw: 型態

source: Value
zh_tw: 值

source: &About Unit
zh_tw: 關於單位 (&A)

source: &Distance
zh_tw: 距離 (&D)

source: &Mass
zh_tw: 質量 (&M)

source: &Velocity
zh_tw: 速度 (&V)

source: &Time
zh_tw: 時間 (&T)

source: Picoseconds(ps)
zh_tw: 一兆分之一秒(ps)

source: Nanoseconds (ns)
zh_tw: 十億分之一秒(ns)

source: Microseconds (繕s)
zh_tw: 微秒 (ms)

source: Milliseconds (ms)
zh_tw: 毫秒 (ms)

source: Seconds (s)
zh_tw: 秒 (s)

source: Minutes (m)
zh_tw: 分 (m)

source: Hours (h)
zh_tw: 時 (h)

source: Days (d)
zh_tw: 天 (d)

source: Weeks (w)
zh_tw: 週 (w)

source: Years (y)
zh_tw: 年 (y)

source: The Ancient Egyptians believed it was 360 days long, resulting in there being 360 degrees in a circle. For the sake of Konv, a day is considered 365.25637 days. (A sidereal year)
zh_tw: 古埃及相信一年是 360 天，對應一個圓的 360 度角。在 Konv 中，一年是 365.25637 天 (一個恆星年)

source: Atomic Mass Units (u)
zh_tw: 原子質量單位 (u)

source: Nanograms (ng)
zh_tw: 十億分之一克 (ng)

source: Micrograms (ms)
zh_tw: 微克 (ms)

source: Milligrams (ms)
zh_tw: 毫克 (ms)

source: Grams (g)
zh_tw: 公克 (g)

source: Kilograms (kg)
zh_tw: 公斤 (kg)

source: Newtons (N)
zh_tw: 牛頓 (N)

source: Slugs
zh_tw: 斯勒格 (Slugs)

source: Pounds (lb)
zh_tw: 磅 (lb)

source: Stone (st)
zh_tw: 石 (Stone; st)

source: Tons (t)
zh_tw: 噸 (t)

source: Metric Tons (t)
zh_tw: 公噸 (t)

source: Protons
zh_tw: 質子

source: Electrons
zh_tw: 電子

source: This is given as multiples of the mass of electrons, which are much less massive than protons. Electrons are negatively charged.
zh_tw: 這個是電子質量的倍數。電子的質量比質子小很多，並且帶負電。

source: An Atomic Mass Unit is equal to about 1/12th the mass of a Carbon-12 nucleus, or about that of a proton.
zh_tw: 原子質量單位約等於元素「碳-12」原子核質量的十二分之一，約等於一個質子。

source: This result is given as multiples of the mass of a proton. A proton has a significantly larger mass than an electron. Protons are positively charged. These are also very close to Atomic Mass Units.
zh_tw: 這個結果是質子質量的倍數。一個質子的質量遠大於一個電子。質子帶正電。質子質量也十分接近原子質量單位 (A.M.U.)。

source: The weight of something under the effect of the gravity of Earth in Washington DC, at sea level (9.801m/s^2).
zh_tw: 這個是在華盛頓特區，海平面上受地球重力影響產生的重量單位。

source: Since pounds are a measurement of weight, not mass, this is assumed to be the weight on Earth. The full explanation is under Slugs.
zh_tw: 因為「磅」這個單位是重量單位而非質量單位，因此一律假設為地球上的重量。完整的解釋請參考 Slugs 的解釋。

source: A unit of measurement of weight, commonly used in Britain and not America. No 's' is appended for plural.
zh_tw: 重量單位，通常在英國使用。

source: Slugs are actual units for mass in imperial units, not weight! Pounds are a measure of weight, not mass. Pounds are to newtons as kilograms are to slugs.
zh_tw: 斯勒格(Slugs)實際上是英國法定的質量單位，不是重量單位。「磅」是重量單位而非質量單位。「磅」在重量單位中是等級比較輕的單位，如同「公斤」在質量上的單位也是等級比較輕的單位，「斯勒格」在質量中則是等級較重的單位。

source: Officially known as Short Tons
zh_tw: 正式名稱為短噸 (Short Tons)

source: Meters per second (m/s)
zh_tw: 每秒幾公尺 (m/s)

source: Miles per hour (mi/h)
zh_tw: 每小時幾英哩 (mi/h>

source: Kilometers per hour (km/h)
zh_tw: 每小時幾公里 (km/h>

source: Knots
zh_tw: 節

source: A knot is a nautical mile per hour.
zh_tw: 一節就是一小時走一海浬

source: Common Prefixes
zh_tw: 常用前置符號

source: Prefix
zh_tw: 前置符號

source: Power of Ten
zh_tw: 十的次方

source: 1 septillion
zh_tw: 一兆兆(Septillion)

source: 1 sextillion
zh_tw: 十億兆(Sextillion)

source: 1 quintillion
zh_tw: 一百萬兆(Quintillion)

source: 1 quadrillion
zh_tw: 一千兆(Quadrillion)

source: 1 trillion
zh_tw: 一兆

source: 1 billion
zh_tw: 十億

source: 1 million
zh_tw: 一百萬

source: 10 thousand
zh_tw: 一萬

source: 1 thousand
zh_tw: 一千

source: 1 hundred
zh_tw: 一百

source: 1 ten
zh_tw: 十

source: 1 tenth
zh_tw: 十分之一

source: 1 hundredth
zh_tw: 百分之一

source: 1 thousandth
zh_tw: 千分之一

source: 1 millionth
zh_tw: 百萬分之一

source: 1 billionth
zh_tw: 十億分之一

source: 1 trillionth
zh_tw: 一兆分之一

source: 1 quadrillionth
zh_tw: 一千兆分之一

source: 1 quintillionth
zh_tw: 一百萬兆分之一

source: 1 sextillionth
zh_tw: 十億兆分之一

source: 1 septillionth
zh_tw: 一兆兆分之一

source: _: NAME OF TRANSLATORS Your names
zh_tw: Franklin

source: _: EMAIL OF TRANSLATORS Your emails
zh_tw: franklin@hyweb.com.tw
